위도(latitude)

위도(φ 또는 B)는 적도로부터 남쪽(남극점까지)으로 90°, 북쪽(북극점까지)으로 90°로 나누어져 있으며, 우리나라는 적도의 북쪽인 북위 34~38°사이에 위치한다. 적도로부터 북극 또는 남극 방향으로 각도로 표현되는 것을 위도라 하며 적도에서 00°이고 극에서는 90°N 또는 90°S이다. 위도의 선은 동서 방향으로 이어지는데, 동일한 폭을 유지하고 있기 때문에 평행선(parallels)이라고도 부른다. 즉, 지표면 위의 한 점에 세운 법선이 적도면과 이루는 각을 그 지점의 위도라고 하는데 이는 천문 좌표, 측지 좌표에서 위치를 결정할때 이용된다.

위도는 지구의나 지도에서 적도를 기준으로 남쪽과 북쪽의 위치를 나타낸다. 기술적으로는 지리 위도ㆍ천문 위도ㆍ지심 위도 등과 같은 여러 종류의 위도가 있다. 그러나 이들 위도 간의 차이는 크지 않다. 대부분의 위치 결정에 있어서는 지도 작성에 흔히 사용되는 지리 위도가 이용된다. 지리 위도의 단위로는 도ㆍ분ㆍ초가 사용된다. 이 값들은 지구 중심에서 지표면을 이은 호의 각도에 따라 결정되는데, 적도를 중심으로 하여 남극과 북극 쪽으로 각도가 측정된다. 따라서 위도상에서 북위 30°15′20″인 지점은 지구의 중심과 적도와 연결한 선과는 30°15′20″의 각을 이루는 곳이다. 따라서 위도에서 가장 큰 값은 북위 90°와 남위 90°가 되는 것이다.

지도나 지구의에는 서로 다른 위도상에서 투영을 할 때 등거리 원들로 표시될 수 있고 이때 기준 위선을 정하게 되는데 이를 표준 위선이라고 하며 이는 적도나 다른 위선과 평행하다. 지리적인 위도를 결정하는 중요한 방법으로는 극 주변의 특정한 별을 대상으로 별이 보이는 각을 구하거나, 평면상에서 정오에 태양이 이루는 각의 6분각을 측정하는 방법이 사용되기도 한다. 위도 1°간의 거리는 약 111km 정도이지만 지구 표면의 곡면이 불균등하기 때문에 지역에 따라 차이를 보여 적도 부근에서는 110.568km, 극 지역에서는 111.900km 정도이다.

[네이버 지식백과] 위도 [緯度, latitude] (지도 읽기와 이해, 2008.12.3, 푸른길)


경도(longitude)

지구상의 한 지점을 지나는 자오선과 런던의 그리니치천문대를 지나는 본초자오선(本初子午線)의 각도를 그 지점의 경도라 한다. 본초자오선을 중심으로 동서로 나누어, 각각 동경 180°, 서경 180°로 한다. 

지구는 24시간에 대체로 360° 회전하므로, 그 회전각도와 경과시간은 비례한다. 그래서 경도는 각도 대신 시간으로 표시하는 일이 있다. 경도 15°는 1시간, 15'은 1분, 15"는 1초에 해당한다. 따라서 어떤 지점의 지방시(地方時)와 그리니치시(時)의 시차로 그 지점의 경도를 알 수 있다. 배 위에서는 크로노미터를 그리니치시에 맞추고, 천문관측으로 측정한 지방시와 비교해서 임의 지점의 경도를 구할 수 있다.
 

[네이버 지식백과] 경도 [longitude, 經度] (두산백과)


지표상의 특정 지점의 위치나 장소를 나타내기 위한 좌표계 중에 가장 보편적인 것이 경위도 좌표(지리 좌표 체계)이다. 경도(λ 또는 L)는 영국의 그리니치 천문대를 지나는 본초 자오선(00°00′00″)을 기준으로 지구를 동서 방향으로 180°씩 돌아가면서 좌표가 설정되어 있다. 즉 경선은 지구의 중심과 적도상의 한 점을 연결한 선과 본초 자오선 사이의 각으로 표시된다.

경도는 본초 자오선을 중심으로 동쪽과 서쪽으로 각각 180°의 각을 가지고 있다. 예를 들어 북위 40°서경 30°지점은, 적도에서 북쪽으로 40°의 각을 이루고 있고 그리니치 자오선에서 서쪽으로 30°의 각을 이루고 있는 지역이다.

우리나라는 동경 127°부근에 위치한다. 지구의나 지도에는 경도상의 위치를 표시하기 위해 극과 극을 연결하는 경선이 표시되는데 경도 1°의 거리는 적도에서는 약 111.32km이지만 극에서는 0이다.

[네이버 지식백과] 경도 [經度, longitude] (지도 읽기와 이해, 2008.12.3, 푸른길)



UHF[ Ultra High Frequency ] 


출처 매일경제극초단파. 파장은 1m에서 10cm까지, 주파수는 300에서 3000메가사이클까지의 전파이다. VHF(초단파)보다 파장이 짧고 지향성(직진성)이 강하기 때문에 도달범위는 제한되나 보다 많은 채널을 가질 수 있다.
 
[네이버 지식백과] UHF [Ultra High Frequency] (용어해설)



