자기소개 - 
"도전하지 않으면 실패도 없다"

도전을 하지 않으면 실패도 없습니다. 하지만 성공 또한 없을 것입니다. 도전하고 실패하는 과정에서 교훈을 얻고 더 큰 성공을 위한 디딤돌로 삼아야 한다고 생각합니다. 저는 군대를 다녀 온 후 복학을 하였을 때 모든 것이 낯설고 적응하기 힘들었습니다. 하지만 이 말을 생각하며 2학년때는 학과 학술동아리인 ISNEW에 가입하여 팀원들과 함께 스터디 활동을 하였으며, 이것을 바탕으로 여러가지 공모전에 참가하기도 하였습니다. 비록 입상하지는 못했지만 그것들은 저에게 큰 경험이 되었습니다. 2학기때는 창업동아리를 창설하여 IT시제품을 개발하여 교내 창의력경진대회 은상, 교외 스타트업 경진대회 장려상을 수상하였습니다. 실패를 두려워하지 않고 도전한다면 성공할 수 있다고 생각합니다.


장단점
저는 어떤 일을 시작하면 끝날 때까지 책임감있게 열정적으로 해나가는 것이 장점이라 할 수 있습니다. 하지만 다른 사람과 이야기 할 때 의견이 다를 때도 있는데 저의 의견이 맞다고 생각하면 쉽게 주장을 굽히지 않는 것이 단점이라 할 수 있습니다. 하지만 여러 동아리 활동을 통해 다른사람의 이야기를 듣고 저와 생각이 다르더라도 인정하는 자세를 배우게 되었습니다


지원동기 및 포부
같은학과 후배를 통하여 삼성 소프트웨어 멤버십이라는 것이 있다는 사실을 알았고 실제로 멤버십 생활하시는 선배님들을 보니 열정이 대단하다는 생각이 들었습니다. 나도 저 선배들과 같이 열심히 공부해보고 싶다는 생각이 들게 되어 지원하게 되었습니다. 최고의 IT인재 양성 프로그램인 삼성 소프트웨어 멤버십에 합격하여 저를 성장시키고 싶습니다.



관심분야 및 향후계획
학과 전공을 공부하면서 임베디드 및 마이크로 프로세서에 관심을 두게 되었고 이를 이용하여 여름방학때는 캔위성 체험 경연 프로그램에 참여하였고, 이번학기에는 시각장애인을 위한 웨어러블 컴퓨터를 개발하였습니다. ARM 및 DSP에도 관심이 있으며 기회가 된다면 학습해보고 싶습니다. 향후 계획은 회로에 대한 심도있는 학습을 해보고 싶으며, 임베디드만이 아닌 다양한 응용 소프트웨어도 개발해 봄으로써 어느 한 분야의 개발자가 아닌 다른 분야도 어느정도 개발가능한 개발자가 되고 싶습니다.  


안전한 길만 가는것.
물론 현상유지는 할수 있을 것입니다.
그러나 더 나은 방향으로 성장은 
분명 쉽지 않을 것입니다.
무언가 도전하고 실패하는 과정에서
교훈을 얻고, 그것을 더 큰 성공을
위한 디딤돌로 삼는 노력을 끊임없이 
이어가야 합니다.
그런 조직, 사회가 발전할 수 있습니다. 

